ὡς πρὸς τὸ τέλος ηεη5.1239ᵇ27. τριῶν ὄντων, ἑνὸς μὲν τῷ τέλῳς, δευτέρῳ δὲ τῶν τούτῳ ἕνεκα, τρίτῳ δὲ τῷ χρησίμῳ καὶ ᾧ χρῆται τὸ τέλος Ζγβ6.742ᵃ28. cf Zeller Gesch II 2, 248.

4. vectigal, tributum, Ρβ23.1397ᵃ26. οβ1345ᵇ30. εἰσφορὰ τῶν τελῶν Πε11.1313ᵇ26. ὁ μὴ δυνάμενος τοῦτο τὸ τέλος φέρειν Πβ9.1271ᵃ37. εἰ τὰ τέλη τελοῦσιν f375.1540ᵇ21. διοικοῦσιν (οἱ πωληταὶ) τὰ πιπρασκόμενα τῆς πόλεως πάντα, τέλη καὶ μέταλλα f401.1545ᵃ3. ἐπιβάλλειν τέλος οβ1349ᵇ11, 1352ᵃ20. τέλη ἀγοραῖα οβ1346ᵃ2. — classis, ordo civium. τρίτον τέλος ἡ καλουμένη ἱππάς Πβ12.1274ᵃ20. Σόλων εἰς τέτταρα διεῖλε τέλη τὸ πᾶν πλῆθος Ἀθηναίων f350.1537ᵃ16, 23.

**τελώνης**. ὁ τελώνης Διομέδων Ρβ23.1397ᵃ25.

**τεμενίζειν**. Ἡρακλέης τεμένισσε θ133.843ᵇ27. cf G Hermann opusc V 180.

**τέμενος**. τεμένη, μέρος τιμῆς Ρα5.1361ᵃ35. Βυζάντιοι δεηθέντες χρημάτων τὰ τεμένη τὰ δημόσια ἀπέδοντο οβ1346ᵇ13.

**τέμνειν** γραμμήν Οα5.272ᵃ14. τέμνειν γραμμὴν πρὸς ὀρθὴν μβ6.363ᵇ2. τετμήσθω ἡ γραμμὴ ὡς ἡ μη πρὸς τὴν μχ, εἰς ἄνισα μγ5.376ᵃ10. Ηε7.1132ᵃ25. εἴ τι τμηθήσεται μέτρον ὡρισμένην γραμμήν ατ968ᵇ17. — οὐ τέμνειν ἀλλ᾽ ἐπιπωματίζειν τὸν ἀέρα Οβ13.294ᵇ15. κίσηρις τεμνομένη πζ5.886ᵇ10. medic, ποῖα δεῖ καίειν ἢ ποῖα δεῖ τέμνειν πα32.863ᵃ10. 34.863ᵃ19. τγ1.116ᵇ9. cf Welcker kl Schr III 209. — οἱ μὲν τέμνουσιν εἰς δύο τὸ μέσον, οἱ δ᾽ ἓν μόνον ποιοῦσιν Γβ3.330ᵇ18. ἡ νεωλκῶν τέμνεται ἰσχὺς εἰς τὸν ἀριθμὸν καὶ τὸ μῆκος Φη5.250ᵃ18. τέμνεται ἡ ἐπιστήμη εἰς (ὥσπερ καὶ ci Torstr) τὰ πράγματα ψγ8.431ᵇ24. — τεμνόμενος (κενούμενος ci Spgl) Ηκ2.1173ᵇ12. — τμητός Μδ15.1020ᵇ29. περὶ τμητοῦ μδ8.385ᵃ17. 9.387ᵃ3-11. dist σχιστόν μδ9.387ᵃ7. — ῥυθμός, οὑ καὶ τὰ μέτρα τμητά Ργ8.1408ᵇ30.

**Tempora verbi**. Praesentis temporis infinitivus, ubi indicativus vel imperfecti vel aoristi erat ponendus, τὰ πλεῖστα θερμὰ ποτε εἶναι δεῖ νομίζειν, εἶτα τὴν ἀρχὴν ἀπεσβέσθαι τοῦ πυρός μβ3.359ᵇ5. οἱ δὲ τὸν ἥλιον τοῦτον τὸν κύκλον φέρεσθαί ποτέ φασιν μα8.345ᵃ16. cf Πβ8.1269ᵃ6. — Imperfecto interdum respicitur ad ea quae antea disputata sunt, τοῦτο δ᾽ ἦν ἀλλοίωσις (i e τοῦτο δ᾽ ἐστὶν ἀλλοίωσις, ὡς πρότερον ἐλέγομεν) Γα1.314ᵇ25. cf μβ3.357ᵃ22. Ρα6.1363ᵃ9. β3.1380ᵇ19. πα1.859ᵃ2. — Aoristi vis inchoativa manifesto apparet, ἡσθῆναι μὲν ἔστι ταχέως ὥσπερ καὶ ὀργισθῆναι, ἥδεσθαι δ᾽ οὐ Ηκ2.1173ᵃ34 (cf μεταβάλλειν, ἐνεργεῖν ᵇ2, 3). εἰ δυνατὸν ἄνθρωπον ὑγιασθῆναι, καὶ νοσῆσαι Ρβ19.1392ᵃ11. cf α2.1355ᵇ39. 12.1372ᵃ6. εἰ συννεφεῖ, εἰκὸς ὗσαι Ρβ19.1393ᵃ7. πολλὰ βουλευθέντα καλῶς τῶν πραχθῆναι δεόντων διελύθη μτ2.463ᵇ27. inde explicatur aoristus post v ἐλπίζειν, οἴεσθαι de tempore futuro usurpatus, ὅταν ἔχῃ οὕτως ὥστ᾽ ἀναμνησθῆναι τοιαῦτα συμβεβηκότα ἢ ἐλπίσαι γενέσθαι Ρβ8.1386ᵃ1. πρὸς ἃ εὐφυεῖς εἰσὶ καὶ ἔμπειροι· ῥᾷον γὰρ κατορθῶσαι (cod Aᵇ, κατορθώσειν Bk) οἴονται Ρα6.1363ᵃ35. Vahlen Zts f öst Gym 1868 p 14. — Futuro saepe id significatur quod non tempore, sed concludendo consequens est, ἔσται i q συμβαίνει εἶναι (de conditionali usu futuri cf Bz Obs ad Met p 62-67). et in apodosi quidem usurpatum futurum vel referri potest ad conditionem non veram, ut idem significet atque imperfectum cum part. ἄν, veluti οὐκ ἔστι πᾶσα δύναμις τῶν ἐναντίων, οἰονεὶ τοῦ ὑγιεινοῦ καὶ τοῦ νοσώ-

δους· ἅμα γὰρ ἔσται τὸ αὐτὸ ὑγιεινὸν καὶ νοσῶδες Αα44.50ᵃ22. β2.53ᵇ23. 16.65ᵃ8. γ15.79ᵇ11. τι9.170ᵃ27 (δεήσει). Φζ5.236ᵃ4. Ργ8.1408ᵇ31. μβ5.363ᵃ11. Ηη3.1146ᵃ5. πιε4.911ᵃ27. εἰς ἄπειρον πρόεισι Ηα1.1094ᵃ20. 5.1097ᵇ13 al (cf ἄπειρος p 74ᵇ47), vel id significat, quod potest esse, veluti ἐὰν δ᾽ ἡ μὲν αβ πρότασις ὅλη ληφθῇ ἀληθής, ἡ δὲ βγ ὅλη ψευδής, ἔσται συλλογισμὸς ἀληθής· οὐδὲν γὰρ κωλύει τὸ α τῷ β καὶ τῷ γ παντὶ ὑπάρχειν κτλ Αβ2.54ᵃ29. cf β2.54ᵇ3, 35, 55ᵃ5, 20, 29. 3.55ᵇ38, 56ᵃ3, ᵇ21, 57ᵃ30 (quibus locis omnibus futurum per οὐδὲν γὰρ κωλύει, ἐγχωρεῖ, ἐνδέχεται explicatur). γ16.80ᵃ25. τε5.134ᵇ8, 14 al. futurum conditionale transfertur in protasin, veluti ληπτέον τι μέσον ἀμφοῖν, ὃ συνάψει τὰς κατηγορίας, εἴπερ ἔσται τῷδε πρὸς τόδε συλλογισμός (i e εἴπερ μέλλει εἶναι συλλογισμός, si volunt, si ponunt esse syllogismum) Αα23.41ᵃ12. γ11.77ᵃ6. 16.80ᵃ31. 23.84ᵇ16. Μλ6.1071ᵇ12, 17. Ηγ6.1113ᵃ19 al. inde explicantur et eae enunciationes, quae et in protasi et in apodosi futurum conditionale habent Πβ8.1268ᵃ36-39, et enunciationes interrogativae per fut conditionale, ποῖος γὰρ ἔσται ἀριθμὸς αὐτοάνθρωπος; (i e ποῖος ἀριθμὸς μέλλει εἶναι αὐτοάνθρωπος; qualem numerum esse volunt αὐτοάνθρωπον?) Μμ7.1081ᵃ8, 13, ᵇ27, 28. κ2.1060ᵇ1. αι3.439ᵃ17. cum hoc usu indicativi conferendus est usus participii fut, ἀναγκαῖον εἶναί τι τὸ κινῆσον τὰς μονάδας ψα4.409ᵃ16. Φδ14.223ᵃ23. — futurum sine particula εἰ ad significandam aliquam hypothesin, τὸ δὴ α οἰσθήσεται (i e ponamus A ferri) διὰ τοῦ β Φδ8.215ᵇ1.

**τέναγος**. ὄστρεα φύεται ἐν τενάγεσιν Ζιε15.548ᵃ1. περὶ Ναυπλίαν τῆς Ἀργείας περὶ τὸ τέναγος πολλοὶ τυφλοὶ ἐλήφθησαν ἰχθύες Ζιθ19.602ᵃ9.

**Τενέα**, κώμη τῆς Κορινθίας f552.1569ᵇ6.

**Τένεδος** Ρβ24.1401ᵇ18. τὸ πορθμευτικὸν πολύοχλον ἐν Τενέδῳ Πδ4.1291ᵇ25. βασιλεύς τις ἐν Τενέδῳ f551.1569ᵃ24. — οἱ Τενέδιοι Περιάνδρῳ μάρτυρι ἐχρήσαντο Ρα15.1375ᵇ31. τοῖς Τενεδίοις συγγένεια πρὸς τοὺς Τενεάτας f552.1569ᵇ8. Τενέδιος πέλεκυς f551.1569ᵃ21, 30, 37, cf παροιμία p 570ᵇ26. Τενεδίων πολιτεία f551. 552.

**τενθρηδών** (Ahrens ὀρῦς u seine Sippe p 36). descr, refertur inter τὰ ἀγελαῖα, γένος τι τῶν κηριοποιῶν Ζιι43.629ᵃ31. 40.623ᵇ10. (tenthridon Thomae, teredo Gazae,

tenthredo Scalig. cf S II 227, 516. le grugeur C II 406. Apis terrestris St. Cr. K 1039, 3. Vespae sp Su 219, 29. AZι I 171, 51. anthredon ci Hermol Barbarus corollar p 31, 2, 26.)

**Τενθρηδών**. σῆμα Προθόου, Τενθρηδόνος υἱοῦ f596.1576ᵃ39.

**τενθρήνιον**. τὸ τενθρήνιον αὐτῶν (τῶν τενθρηδόνων) πολὺ μεῖζον ἢ τῶν σφηκῶν καὶ προμηκέστερον Ζιι43.629ᵇ1.

**Τέννης**. συγγένειά τις Τενεδίοις πρὸς τούτους (τοὺς Τενεάτας) ἀπὸ Τέννου τοῦ Κύκνου f552.1569ᵇ9.

**τένων**, ἕτερον νεῦρον διπτυχές Ζιγ5.515ᵇ9. minus recte: musculus sternocleidomastoideus K 524, 3. Achillessehne Aub. cf S I 139. Oribas I 661. Galen XIV 703. Da I 29.

**τερηδών**. 1. ἐγγίνονται δὲ καὶ κάμπαι ἐν τοῖς σμήνεσιν, ἃς καλοῦσι τερηδόνας Ζιθ27.605ᵇ17. (teredo Gazae, harde Scalig. cf C II 200. Tineae mellonellae larva St. Cr. K 920. AZι I 164, 16. cf Su 205 et 206.) — 2. αἱ λεγόμεναι τερηδόνες ἐν τῇ ἄνω κοιλίᾳ f231.1519ᵇ18.

**τέρας**. τὰ τέρατα ἁμαρτήματα ἐκείνου τοῦ ἕνεκά του Φβ8.199ᵇ4. τὸ τέρας οὐκ ἀναγκαῖον πρὸς τὴν ἕνεκά τε καὶ τὴν τοῦ τέλους αἰτίαν Ζγδ3.767ᵇ13. ἔστι τὸ τέρας τῶν ἀνο-
